displayの使い方：
参考サイト：https://saruwakakun.com/html-css/basic/display
要素の表示形式を決めるもの
使用プロパティ4種
・block
  p、div、ul、h1〜h6などのタグの初期値はコレ
・inline
  a、span、imgなどのタグの初期値はコレ
・inline-block
・none

「pタグはblock」「aタグはinline」というようにタグごとにdisplayプロパティの初期値が決まっている。
それぞれの値のイメージ：

・block⇒要素が横までいっぱいに広がり、縦に並んでいく
・inline⇒要素が平ぺったく横に並んでいく
・inline-block⇒blockとinlineの中間
・none⇒非表示になる

display: blockとは？
  divタグやpタグ、h1~h6の見出しタグなどは、指定しなくてもはじめからblock
block：
要素：縦
幅/高さ：指定可能
padding/margin：全方向指定可能
text-align：指定できない
  【参考】blockの要素を中央配置
    CSS中級者向けのお話です。blockの要素を中央に配置したいときにはmargin-right:auto; margin-left:autoという指定により横に中央配置にすることができます。
vertical-align：指定できない

display: inlineとは？
  spanタグやaタグ、imgタグなどは指定しなくても、初期値がinline
  inlineはおもに文中の一部として使われる。
  基本的にはblockの中で用いられる
inline：
要素：横並び
幅/高さ：指定不可
padding/margin：左右のみ指定可能（上下のpaddingは反映こそされるが、要素とぶつかり合うので実質使用できないが正しい）
text-align：指定できる（親要素に対して指定）
vertical-align：指定できる

inline-block：
要素：横並び
幅/高さ：blockと同じで指定可能
padding/margin：blockとおなじで、全方向
text-align：inlineと同じで指定できる（親要素に対して指定）
vertical-align：inlineと同じで指定できる


display:tableについて
親要素にdisplay:tableを記入
子要素に display: table-cell;を記入
  text-align: center;　横並びの中央に揃える
  vertical-align: middle;　縦方向の中央に揃える

class複数の指定方法
<div class="class1 class2">
,や別途""で囲う必要はない""の中で半角空けて記入するだけ

flex：
flexのプロパティ：
flex-grow
flex-shrink
flex-basis

<style type="text/css" scoped>
ul {
    display: -webkit-flex;
    display: flex;
    -webkit-justify-content: center;
    justify-content: center;
    -webkit-align-items: center;
    align-items: center;
    height: 200px;
}　

display：flex　使用プロパティ
  justify-content: space-around; /*主軸に対し均等間隔に配置*/
  flex-direction: column; /*垂直方向に並ぶ*/

position:
要素の位置を決めるプロパティ
positionの値4種のみ：
static：初期値はこれ。指定することはほとんどない
relative：現在の位置を基準に相対的な位置を決める
absolute：親要素を基準に絶対的な位置を決める
fixed：画面のきまった位置に固定する　←今回はここを使いそう

基本的な使い方
positonで基準を決める
top bottom left rightで具体的な位置を数字で調整


q2：
